# Итоговоя работа по курсу "Программирование"

## Условие задания
Реализация програмы для решения задачи по получению последовательности чисел, которую можно разложить в одно из известных вам сбалансированных деревьев.

Входные данные: некая последовательность чисел, вводимая пользователем с клавиатуры.

Выходные данные: набор чисел, входящих в заданную последовательность, собранных в такую последовательность, на основе которой можно сформировать сбалансированное дерево (АВЛ-, КЧ-, splay – дерево), без дополнительной балансировки. Либо можно вывести в консоль сформированное дерево.

Дополнительные условия:

1.Дерево балансировки выбирается разработчиком. Т.е. алгоритм нахождения искомой последовательности может быть только для одного (необязательно) типа деревьев на ваш выбор.

2.Программный код должен быть организован на основе объектно-ориентированной методологии программирования.

3.Обязательно создание абстрактного класса узла, от которого произвести наследование для реализации класса узла определенного сбалансированного дерева.

4.Функции перестроения деревьев, реализуются в классе-наследнике

5.Методы для работы с деревьями: поиск, вставка и удаление узла по ключу, объявляются  в абстрактном классе.

6.Алгоритм работы программы реализовать в исполняемом файле.

7.Придерживаться известных правил именования классов, функций, файлов. Каждый класс должен иметь свой заголовочный файл и файл реализации.

Дополнительные условия могут изменяться по договоренности с преподавателем.

В качестве ответа предоставить ссылку на репозиторий и приложить сформированнай exe-файл.

## Решение
В качестве сбалансированного дерева используется АВЛ-Дерево. Решение написано на языке С++, для сборки используется система make. \
Сборка:
```
make
```
Запуск:
```
./avl-tree
```
Сборка и запуск тестов:
```
make test
```

Структура проекта:
```
├── interactive
│   └── main.cpp -- Ввод последовательности и вывод сформированного АВЛ-дерева.
├── Makefile
├── README.md
├── test
│   └── run_tests.sh -- Тестовые данные.
└── tree
    ├── include
    │   ├── avl_node.hpp -- Класс узла АВЛ-дерева.
    │   ├── avl_tree.hpp -- Класс АВЛ-дерева.
    │   ├── node_base.hpp -- Абстрактный класс узла.
    │   └── tree_base.hpp -- Абстрактный класс дерева.
    ├── node.cpp -- Реализация узла.
    └── tree.cpp -- Реализация дерева.
```
